## 파라미터 그룹

**Database > EasyCache > 콘솔 사용 가이드 > 파라미터 그룹**

EasyCache는 캐시에 설치된 Valkey(구 Redis) 설정을 적용할 수 있도록 파라미터 그룹 기능을 제공합니다. 파라미터 그룹은 Valkey를 설정할 수 있는 파라미터의 집합입니다. 서비스 활성화 시 모든 엔진의 버전별로 기본 파라미터 그룹을 제공합니다. 기본 파라미터 그룹은 `{엔진 버전 이름} Default`로 제공되며, 버전별 권장하는 기본 파라미터 값으로 구성되어 있습니다. 기본 파라미터 그룹은 일반 파라미터 그룹과 동일하게 수정하거나 삭제할 수 있습니다.

### 파라미터 그룹 생성

필요에 따라 콘솔에서 파라미터 그룹을 생성할 수 있습니다. 파라미터 그룹은 엔진 버전별로 생성하며 이름을 부여할 수 있고 아래와 같은 제약 사항이 있습니다.

* 파라미터 그룹 이름은 1~100 사이의 영문자, 숫자, 일부 기호(-, _, .)만 사용할 수 있으며, 첫 번째 글자는 영문자만 사용할 수 있습니다.
* 파라미터 그룹 생성 시 파라미터는 항상 기본값으로 생성됩니다. 기존 파라미터 그룹을 기준으로 생성하려면 파라미터 복사 기능을 이용해서 파라미터 그룹을 생성해야 합니다.

### 파라미터 그룹 복사

기존 파라미터 그룹을 기준으로 신규 파라미터 그룹을 생성합니다. 복사한 신규 파라미터 그룹은 원본 파라미터 그룹의 파라미터 값으로 구성됩니다. 원본 파라미터 그룹과 복사한 파라미터 그룹 간에는 어떠한 연관 관계가 없으며, 원본 파라미터 그룹의 변경 및 삭제는 복사한 파라미터 그룹에 어떠한 영향도 끼치지 않습니다.

### 파라미터 그룹 재설정

파라미터 그룹을 재설정하면 모든 파라미터의 값을 엔진 버전의 기본값으로 변경합니다.

### 파라미터 그룹 적용

캐시 생성 또는 수정 시 캐시에 적용할 파라미터 그룹을 선택할 수 있습니다. 하나의 캐시에는 하나의 파라미터 그룹이 적용되며, 하나의 파라미터 그룹은 다수의 캐시에 적용할 수 있습니다.

파라미터 그룹의 파라미터가 변경되더라도 해당 변경 사항은 캐시에 즉시 적용되지 않습니다. 연결된 캐시가 존재하는 경우 파라미터 그룹은 '적용 필요' 상태가 되며, 해당 캐시는 캐시 목록 화면에서 **파라미터** 버튼이 활성화(노출)됩니다.

또한 파라미터 버튼은 파라미터 그룹이 변경된 경우에만 노출되는 것이 아닙니다.
다음과 같이 노드의 실제 설정(redis.conf)과 파라미터 그룹 설정이 일치하지 않는 경우(설정 불일치)에도 파라미터 버튼이 활성화(노출)됩니다.

* 사용자가 명령어를 통해 노드의 파라미터를 직접 변경한 경우
* 파라미터 그룹 적용 과정에서 일부 작업이 실패한 경우
* 기타 운영 작업 등으로 인해 파라미터 그룹과 노드 설정 간 차이가 발생한 경우

즉, 캐시 목록에서 **파라미터** 버튼이 노출되면, 이는 아래 중 하나 이상의 상황을 의미합니다.

* 파라미터 그룹의 변경 사항이 아직 캐시에 반영되지 않은 경우
* 노드의 redis.conf 설정과 파라미터 그룹 설정 간 불일치가 발생한 경우

캐시 목록 화면의 파라미터 버튼을 클릭하면, 파라미터 그룹의 변경 사항 또는 불일치한 설정을 캐시에 반영합니다. 파라미터 버튼이 노출된 경우에는 파라미터 그룹 설정을 기준으로 노드의 메모리와 redis.conf 파일 설정을 다시 반영(동기화)합니다.

연결된 모든 캐시에 파라미터 그룹의 변경 사항이 적용되면 파라미터 그룹은 적용 완료 상태로 변경됩니다.

!!! tip "알아두기"
재시작이 필요한 파라미터가 변경된 경우 적용 과정에서 캐시가 재시작됩니다.

### 파라미터 그룹 비교

콘솔에서 서로 다른 2개의 파라미터 그룹을 선택한 뒤 **비교**를 클릭하면 파라미터가 무엇이 다른지 확인할 수 있습니다. 동일한 엔진뿐만 아니라 서로 다른 엔진 버전의 파라미터 그룹도 비교할 수 있습니다.

### 파라미터 그룹 삭제

캐시에 적용 중인 파라미터 그룹을 제외하면 자유롭게 삭제할 수 있습니다. 캐시에 적용 중인 파라미터 그룹을 삭제하려면 삭제하기 전 연결된 모든 캐시의 파라미터 그룹을 먼저 변경해야 합니다.

## 파라미터

### 파라미터 변경

콘솔에서 파라미터 그룹을 선택한 뒤 **파라미터 편집**을 클릭해 파라미터를 변경할 수 있습니다. 변경할 수 없는 파라미터는 값이 일반 텍스트로 나타나며, 변경할 수 있는 파라미터는 값을 변경할 수 있는 입력란이 나타납니다. 편집 화면에서 **변경 사항 미리 보기**를 클릭하면 변경된 파라미터를 확인할 수 있는 별도의 팝업 창이 나타나며, **재설정**을 클릭하면 변경하기 전으로 되돌릴 수 있습니다. 편집 모드에서 변경한 모든 값은 변경 사항 **저장**을 클릭해야 파라미터 그룹에 반영됩니다.

### `acl-save-enabled` 파라미터 변경
`acl-save-enabled`는 Redis 6.0 버전 이후 적용 가능한 파라미터로, 엔진의 사용자 계정 및 권한 정보를 파일에 영구적으로 저장하는 기능 활성화 여부를 결정합니다. 기본값은 `no`이고, 이때에는 노드에 사용자 및 권한 정보를 지정하더라도 노드 재시작이 발생할 경우 해당 정보가 사라지고 다시 기본 설정으로 돌아갑니다. 따라서 사용자 정보를 영구적으로 기록하려면 해당 옵션을 `yes`로 변경해야 하며, 사용자 정보를 편집했다면 반드시 설정 파일에 **저장**을 클릭하여 저장할 것을 권장합니다.

!!! danger "주의"
`acl-save-enabled` 파라미터의 값을 변경할 경우 연관된 캐시 및 노드들의 재시작이 필요하므로 조작에 주의해야 합니다.
