## DBセキュリティグループ

**Database > EasyCache > コンソール使用ガイド > DBセキュリティグループ**

DBセキュリティグループは、キャッシュに属するノードの送受信トラフィックを一括制御し、キャッシュとノードを保護する目的で使用します。ルールで指定したトラフィックは許可し、残りのトラフィックはブロックする「ポジティブセキュリティモデル(positive security model)」を使用します。キャッシュにDBセキュリティグループを関連付けない場合、全ての送受信トラフィックが許可されません。DBセキュリティグループを作成しても、キャッシュに適用しなければ、DBセキュリティグループのルールは適用されません。キャッシュに複数のDBセキュリティグループを適用できます。DBセキュリティグループの主な特徴は次のとおりです。

* DBセキュリティグループは「stateful」に動作するため、DBセキュリティルールで一度確立されたセッションは、逆方向のルールがなくても許可されます。
* 例えば、ノードに向かうTCP 3306の最初のパケットが「受信 TCP PORT 3306」のルールに従って通過した場合、ノードからTCP 3306ポートを送信元として送信されるパケットはブロックされません。
* ただし、一定時間ルールに合致するパケットが入らずセッションが期限切れになると、逆方向のパケットもブロックされます。
* DBセキュリティルールは、1つずつ追加するよりも範囲を指定する方が効率面で有利です。DBセキュリティルールが増加すると、パフォーマンスの低下が発生する可能性があります。
セッションの状態が合わないトラフィックはブロックされることがあります。

DBセキュリティグループは、名前と説明、複数のDBセキュリティルールで構成され、DBセキュリティグループの名前には次のような制約事項があります。

* DBセキュリティグループ名は1～100文字の英数字、一部の記号(-, _, .)のみ使用でき、最初の文字は英字のみ使用できます。

#### DBセキュリティグループの適用
キャッシュを作成する際に、適用するDBセキュリティグループを選択できます。キャッシュに属するノードは全て、選択したDBセキュリティグループの影響を受けます。キャッシュに複数のDBセキュリティグループを適用できます。適用された全てのDBセキュリティグループのルールがキャッシュに適用されます。キャッシュ修正画面で自由に変更できます。

### DBセキュリティルール
1つのDBセキュリティグループに複数のDBセキュリティルールを作成できます。キャッシュにDBセキュリティグループを設定すると、キャッシュに属する全てのノードに、該当のDBセキュリティグループに作成された全てのDBセキュリティルールが適用されます。

| 項目 | 説明 |
| - | - |
| 方向 | 受信は、キャッシュに属するノードに流入する方向を意味します。送信は、キャッシュに属するノードから出ていく方向を意味します。 |
| ポート | ルールを適用するポートを設定します。ポート、ポート範囲、サービスポート、TLSサービスポートを選択できます。サービスポートまたはTLSポートを選択すると、DBセキュリティグループと関連付けたキャッシュ情報に合わせてポート値が指定されます。 |
| Ether | EtherType IPのバージョンを意味します。IPv4、IPv6を指定できます。 |
| リモート | IPアドレス範囲を指定できます。ルールの方向が「送信」であれば宛先がリモートであり、「受信」であれば送信元がリモートです。ルールの方向に応じて、トラフィックの送信元と宛先が設定されたIPアドレスや範囲であるかを比較します。 |
| 説明 | DBセキュリティグループのルールに対する説明を追加できます。 |

#### DBセキュリティルールの変更
DBセキュリティルールの作成、修正、削除などの変更が発生すると、変更事項がDBセキュリティグループと関連付けられたキャッシュ及びキャッシュに属するノードに順次適用されます。DBセキュリティグループに関連付けられた全てのキャッシュ及びノードに適用されるまでは、DBセキュリティグループに新規でDBセキュリティルールを追加したり、他のDBセキュリティルールを修正、削除したりすることはできません。