## パラメータグループ

**Database > EasyCache > コンソール利用ガイド > パラメータグループ**

EasyCacheは、キャッシュにインストールされたValkey(旧Redis)設定を適用できるようにパラメータグループ機能を提供します。パラメータグループは、Valkeyを設定できるパラメータの集合です。サービス有効化時に、全てのエンジンのバージョン別に基本パラメータグループを提供します。基本パラメータグループは`{エンジンバージョン名} Default`として提供され、バージョン別に推奨される基本パラメータ値で構成されています。基本パラメータグループは、一般パラメータグループと同様に修正したり削除したりできます。

### パラメータグループの作成

必要に応じてコンソールでパラメータグループを作成できます。パラメータグループはエンジンバージョン別に作成し、名前を付与することができ、次のような制約事項があります。

* パラメータグループ名は1～100文字の英数字、一部の記号(-, _, .)のみ使用でき、最初の文字は英字のみ使用できます。
* パラメータグループ作成時、パラメータは常にデフォルト値で作成されます。既存のパラメータグループを基準に作成するには、パラメータのコピー機能を利用してパラメータグループを作成する必要があります。

### パラメータグループのコピー

既存のパラメータグループを基準に新規パラメータグループを作成します。コピーした新規パラメータグループは、元のパラメータグループのパラメータ値で構成されます。元のパラメータグループとコピーしたパラメータグループ間には何の関連関係もなく、元のパラメータグループの変更及び削除はコピーしたパラメータグループに何の影響も与えません。

### パラメータグループのリセット

パラメータグループをリセットすると、全てのパラメータの値をエンジンバージョンのデフォルト値に変更します。

### パラメータグループの適用

キャッシュの作成または修正時に、キャッシュに適用するパラメータグループを選択できます。1つのキャッシュには1つのパラメータグループが適用され、1つのパラメータグループは複数のキャッシュに適用できます。

パラメータグループのパラメータが変更されても、その変更事項はキャッシュにすぐには適用されません。関連付けられたキャッシュが存在する場合、パラメータグループは「適用必要」状態になり、該当キャッシュはキャッシュ一覧画面で**パラメータ**ボタンが有効化(表示)されます。

また、パラメータボタンは、パラメータグループが変更された場合のみに表示されるわけではありません。
次のように、ノードの実際の設定(redis.conf)とパラメータグループの設定が一致しない場合(設定不一致)にもパラメータボタンが有効化(表示)されます。

* ユーザーがコマンドでノードのパラメータを直接変更した場合
* パラメータグループ適用プロセスで一部のタスクが失敗した場合
* その他の運用タスクなどにより、パラメータグループとノードの設定間に差が生じた場合

つまり、キャッシュ一覧で**パラメータ**ボタンが表示された場合、それは以下のいずれか以上の状況を意味します。

* パラメータグループの変更事項がまだキャッシュに反映されていない場合
* ノードのredis.conf設定とパラメータグループの設定間に不一致が生じた場合

キャッシュ一覧画面のパラメータボタンをクリックすると、パラメータグループの変更事項または不一致な設定をキャッシュに反映します。パラメータボタンが表示された場合は、パラメータグループの設定を基準にノードのメモリとredis.confファイルの設定を再反映(同期)します。

関連付けられた全てのキャッシュにパラメータグループの変更事項が適用されると、パラメータグループは適用完了状態に変更されます。

!!! tip 「ポイント」
再起動が必要なパラメータが変更された場合、適用プロセスでキャッシュが再起動されます。

### パラメータグループの比較

コンソールで異なる2つのパラメータグループを選択した後、**比較**をクリックするとパラメータがどのように異なるかを確認できます。同じエンジンだけでなく、異なるエンジンバージョンのパラメータグループも比較できます。

### パラメータグループの削除

キャッシュに適用中のパラメータグループを除けば、自由に削除できます。キャッシュに適用中のパラメータグループを削除するには、削除する前に関連付けられた全てのキャッシュのパラメータグループを先に変更する必要があります。

## パラメータ

### パラメータ変更

コンソールでパラメータグループを選択した後、**パラメータ編集**をクリックしてパラメータを変更できます。変更できないパラメータは値がプレーンテキストで表示され、変更できるパラメータは値を変更できる入力欄が表示されます。編集画面で**変更事項のプレビュー**をクリックすると、変更されたパラメータを確認できる別のポップアップ画面が表示され、**リセット**をクリックすると変更前に戻すことができます。編集モードで変更した全ての値は、変更事項の**保存**をクリックして初めてパラメータグループに反映されます。

### `acl-save-enabled`パラメータ変更
`acl-save-enabled`はRedis 6.0バージョン以降で適用可能なパラメータであり、エンジンのユーザーアカウント及び権限情報をファイルに永続的に保存する機能の有効化の有無を決定します。デフォルト値は`no`であり、この場合ノードにユーザー及び権限情報を指定しても、ノードの再起動が発生した場合は該当情報が消え、再びデフォルト設定に戻ります。したがって、ユーザー情報を永続的に記録するには該当オプションを`yes`に変更する必要があり、ユーザー情報を編集した場合は必ず設定ファイルに**保存**をクリックして保存することを推奨します。

!!! danger "注意"
`acl-save-enabled`パラメータの値を変更する場合、関連するキャッシュ及びノードの再起動が必要となるため、操作に注意が必要です。
